### ITの世界に触れる

興味や進路を見出す一歩に

---

### まずは基本情報技術者

- ITパスポート (Lv0) |
- 基本情報技術者[FE] (Lv1) |
- 応用情報技術者[AP] (Lv2) |

@[1](資格取得としては基本情報技術者を目標にします。)
@[2](最終目標は「資格取得」ではありません。)
@[3](勉強を通して興味や進路を見出すことが最終目標です。)
@[4](参照：https://www.jitec.ipa.go.jp/1_11seido/seido_gaiyo.html)

---

### 基本情報技術者で学べる事(概要)

- IT業界で働く上での体系的な知識 |
- 自分が興味を持てる分野の会得 |

次ページより、分野ごとの概要を紹介します。

---

### 学べること(基礎理論)

- コンピュータ・スマホの動く仕組み |
- └ 2進数・集合理論 |
- プログラミング言語とは |
- └ プログラムの動く仕組み |
- 「データを検索」って具体的には？ |
- └ 探索の方法とは |

---

### 学べること(コンピュータ構成)

- よく聞く「CPU」「メモリ」の仕組み |
- └ パソコンを買うときにお得な知識？！ |
- キーボード、マウスってどうやってコンピュータとつながっているのか |
- └ USBにつなぐ、って内部的にどうつながっているんだろう？ |
- データが復旧できる仕組みとは |

---

### 学べること(システム構成要素)

- 最近話題の「クラウド」 |
- コンピュータの性能の指標とは |
- 信頼性って？ |

---

### 学べること(オペレーティングシステム)

- コンピュータはどのように仕事をこなしている？ |
- 「保存」って、どこに、どのように保存しているのか？ |

---

### 学べること(データベース)

- データを効率よく保存するための設計とは？ |
- SQLってなんだろう。 |
- データの不備、破損からの復旧は？ |

---

### 学べること(ネットワーク)

- メール、電話、LINE…どのように相手に送れているのか |
- よく聞く「無線LAN」「有線LAN」とは？ |

---

### 学べること(セキュリティ)

- コンピュータによる犯罪やウイルス |
- ウイルス対策とは |
- プライバシーマークやISMS |

---

### 学べること(システム開発技術)

- 「システムを作ろう」ってどうやって？ |
- ユーザの要望に沿った設計とは… |
- テストの大切さ |

---

### 学べること(ソフトウェア開発管理技術)

- 設計をもとに開発する方法 |
- 開発のコスト管理・スケジュール管理とは？ |

---

### 学べること(マネジメント)

- プロジェクトを上手に動かす技術 |
- └ WBS・品質やリスクのマネジメント |
- 開発だけではない、「サービス」のマネジメント |

---

### 学べること(ストラテジ)

- マーケティングの手法 |
- 会計財務 |
- 労働等、関連法規 |

---

### 学び方(資格取得)

- 教本、過去問を解くこと。 |
- 合格率が基本情報では2割程度と低いものの、過去に出たものが再度出題されることが多い。 |

---

### 学び方(知識の習得)

- ネットワーク -> 「マスタリングTCP/IP」 |
- プログラミング -> 「リーダブルコード」「現場で役立つシステム設計の原則」 |
- データベース -> 「達人に学ぶDB設計徹底指南書」 |
- どれも試験には出ずとも大きな知識を得られる名著です。 |

---

### 「最終的」な目的

- 資格を取ることではなく、"資格を取得する過程"で気づきを得る |
- それにわくわくして楽しみをおぼえて熱中することで自己成長に繋がる |
- 仕事や今後の進路、今後の人生にITを活かすためのきっかけを見つける |